Titulo: Estudo em profundidade sobre sobre programação concorrente e paralela: Uma breve análise 
sobre abordagens modernas para programação concorrente e assincrona.

Introdução:
        Na aula "O que é um thread" foi feita a seguinte pergunta: "Porquê ainda se ensina programação sequencial?".
        Acredito que esse é um excelente questionamento. Considerando os pontos levantados em aula a respeito do carater
        cada vez mais paralelo dos softwares modernos e da inadequação do modelo puramente sequencial, a ideia desse trabalho
        é levantar o questionamento: "Porquê ainda não se ensina programação assincrona?" e apresentar algumas possiveis 
        abordagens modernas de programação assincrona.




